# shop_client_react_ts
Клиентская часть приложения на React. Серверная часть в shop_server_express.

Приложение масштабируемое, при желании можно добавить функционал и страницы.Приложение адаптивно до ширины экрана 320px.

Store на Mobx, Http запросы через Axios, авторизация посредством JWT.

Запросы на сервер осуществляются через два файла в паке src/http/http_services:
 - ProductServices.ts (для запросов по созданию/удалению/получению продуктов)
 - basicHttpService.ts (для всех остальных)

Взаимодействуют с ними только файлы ...Store.ts из папки src/store. Сами компоненты уже взаимодействуют со своими ..Store.ts.
Переменные компонентов фронтенда находятся в src/utils/consts.ts

# Краткое описание
На странице магазина можно:
- выбирать типы/категории/размеры выводимых товаров
- выбирать как показывать товары (плитка/список)
- выбирать по сколько показывать товары (переменные вывода – опции выбора и значение по умолчанию, находятся в src/utils/consts.ts)
- сброс фильтров
- постраничная навигация
- подгрузить ещё товаров
  
На странице товара можно:
- выбирать размер/количество и добавлять товар в корзину. При этом вводимое количество учитывается с учетом доступности в базе данных на сервере и с учетом уже добавленных ранее пользователем товаров в корзину. Если максимальное количество уже в корзине - кнопка добавления изменить своё значение и станет не активной
- просматривать фотографии к товару (слайдер Swiper, настройки в компоненте src/components/SwiperBlock.tsx)
  
На странице с корзиной товара можно:
- изменять уже ранее введенное количество товара
- удалять помещённый ранее в корзину товар

# Панель администратора
В приложении реализована панель администратора, где можно добавлять/удалять товары, типы, категории, размеры, администраторов.
Вводимые данные на клиенте валидирутся регулярными выражениями (src/utils/regularExp.ts). Сильно их не усложнял, для удобства тестирования. Не валидные поля будут подсвечены.
Все модальные окна можно закрыть с клавиатуры клавишей Esc.
На разрешении экрана ниже 768px в панели администратора можно будет только удалять/добавлять администраторов

Функционал панели администратора:
- Администратор (добавить/удалить)
  
Администраторов можно добавить только из уже зарегистрированных в базе пользователей. Пароль пользователя при этом остается прежним, указанным при регистрации, и хранится на сервере в хешированном виде. При удалении администраторов, проверяется их количество, последнего удалить будет нельзя.

- Типы / Категории / Размер (добавить/удалить)

Здесь вводятся данные, из которых потом можно будет выбирать при создании нового товара (продукта). При их удалении из базы типов/категорий/размеров проверяется база товаров. Если какой-либо товар их использует, параметр не удалится, база выдаст предупреждение, что они используются товарами.

- Продукт (добавить/удалить)
  
При добавлении товара типы/категории/размеры выбираются из установленных ранее.
Создавая товар, можно загружать фотографии форматом JPG, которые сохранятся в серверной части приложения в папке src/static/(..id товара). В базе данных сохранятся их названия (названия будут новыми уникальными).
Количество фотографий для загрузки регулируется переменной QUANTITY_FOTO_LOADING (src/utils/consts.ts) .
Одинаковые введенные размеры в разные поля, в последствии суммируются, пустые поля удаляются.
Если при создании фото не загружалась, подтянется дефолтная фотография (scr/foto/sale.jpg)



















# Ссылки на скачивания репозитариев:
# Клиент:
#  https://github.com/OlegGrn/shop_client_react_ts.git
# Сервер:
#  https://github.com/OlegGrn/shop_server_express.git
Из любого терминала командной строки, находясь в скаченных паках, вводим поочерёдно команду
#  npm install
И ожидаем установки.
Далее, находясь в папке: 
- с клиентской частью приложения, для запуска вводим команду
  # npm start
- с серверной частью, для её запуска вводим команду
  # npm run dev.


